---
description: Corporations
---

# 公司

物理


### &#xD;极限空间&#xD;

Extreme Space

建立于：2023/12/14

国家：星联邦

第一个尝试血云星登录的是星联邦的商业航空探索者亚登·伊东（Aydan Eaton）的公司极限空间（Extreme Space）所发射的零号星舰（Starfleet Zero）。极限空间公司从3次试射火箭失败，到首先登陆血云星，是成长最快的私人航空公司。

### 光子太阳能&#xD;

Photon Solar Power

建立于：2033/02/25

国家：星龙

钙钛矿基太阳能电池公司。由于这种电池的光电转化率高，星龙又在大力推进新能源建设。光子太阳能公司一骑绝尘，迅速获得两轮投资。成为近年来高科技上迅速崛起的公司，他们的口号是，让光子照亮这个世界。

### 万有引力&#x20;

Gravity&#x20;

建立于：----/03/29&#x20;

国家：星龙

万有引力公司是星龙的一家商业航天公司，与极限空间类似，研究最先进的航天技术。他们的技术一骑绝尘，甚至涉及曲率引擎的研究。但是拒绝了林特的信息跃迁理论，他们专注于曲率理论，也因此而成功。

### 奥米茄&#x20;

Omega&#x20;

建立于：----/02/11&#x20;

国家：星龙

奥米茄公司致力研究前沿物理并将其应用到社会之中，这是一家巨大的跨国企业，到了只手遮天的地步。他们改良并优化了冷核聚变技术，投资了恒星际量子通讯。能使用恒新际量子通讯，是因为2125年6月9日，人类已经向一个最近的恒星系发射了量子通讯飞行器，但一开始这项通讯没有成功，直到林特的设计图出现。

生物


### &#xD;点星医疗&#xD;

Dianxing Medical

建立于：1979/06/23

国家：星龙

这是一家老牌星龙医疗公司。他们制造可植入生物电子设备、人造肾脏，也制造安慰灵。星龙人日常要打交道的医疗公司。点星医疗经营多年，从来没有出现医疗事故。但随着医疗科技的发展，他们也有从事危险科技的研究。

### &#xD;兰斯冷冻&#xD;

Lacen Cryonics

建立于：2020/05/02

国家：星联邦

这是一家全球领先的星联邦医药公司。他们首先突破了人体冷冻技术，成功唤醒冷冻人。这被星联邦视作重要的技术突破。在星联邦只有富人有机会被冷冻，富人们争先恐后地与兰斯冷冻签约。想要活到未来。

工业


### &#xD;纳米核心&#xD;

Nanocore

建立于：1985/03/16

国家：格兰德

这家格兰德公司在光刻技术上一直领先世界。有从业员工28,000多名。在世界10个国家和地区有提供服务。纳米核心公司的主要产品是用于生产大规模集成电路的核心设备光刻机。在世界同类产品中有90％的市占率，在14纳米制程以下有100％的市占率。

### &#xD;飞虹集团&#xD;

Feihong Corporation

建立于：2025/09/13

国家：星龙

飞虹集团是一家无人工业机器人生产厂家。星龙先进的无人工厂、全自动化工厂里的工业机器人多为飞虹集团的产品，他们占有了星龙工业的半壁江山。是星龙的工业4.0计划的龙头公司。无人工厂令许多底层劳动力失业。

### &#xD;多维科技&#xD;

Duowei Technologies

建立于：2031/08/23

国家：星龙

多维科技是一家3D打印公司。他们的社区3D打印中心遍布星龙，同时涉及3D打印建筑。随着技术的成熟，越来越多的3D打印被交付于多维科技。他们最早是做3D打印玩具起家，如今几乎涉及所有工业门类。

### &#xD;终极材料&#xD;

Zhongji Materials

建立于：2034/07/05

国家：星龙

终极材料公司致力于纳米材料等高性能材料开发。假以时日，它将成为星龙最大的材料研发生产公司。它的成长非常之快，得益于材料技术的重大突破。他们由量产单层石墨烯材料起家，后来又生产神经柔性电极材料。

计算机


### &#xD;云龙科技&#xD;

Yunlong Technologies

建立于：2013/04/08

国家：星龙

多菜商城（Duocai Mall）就是云龙科技的拳头产品之一。云飞曾是一个很有梦想的人，把互联网带进天龙，是互联网的先驱。他开发出龙讯（Longxun）社交网络成名，后来欺压小科技公司，抄袭或者购买之后使其消亡。

### &#xD;无限人生&#xD;

Limitless

建立于：2020/08/14

国家：星龙

这是一家老牌的VR公司，远在沉浸式VR体验被发明出来之前，他们就涉足VR领域。由于自动化的发展，越来越多人失业，于是就使用无限人生的VR设备虚度人生。无限人生的口号是，现实劳苦，虚拟永生。

### &#xD;芯脑科技&#xD;

Xinnao Technologies

建立于：2029/04/22

国家：星龙

这是一家脑机接口公司，同时深入研究神经科学。记忆删除科技是芯脑的拳头产品，但在2035年这项技术只能删除一些浅层记忆，使用起来也不稳定。尽管如此，仍吸引了大量使用者。芯脑科技的服务店遍布星龙国。

### &#xD;超脑科技&#xD;

Chaonao Technologies

建立于：2030年/07/29

国家：星龙

超脑科技是一间研究人工智能决策的公司。他们为政府、金融、医疗、安防等行业提供决策参考，因此拥有海量各行业的数据。被天龙人认为是最有可能造出强人工智能的公司。超脑科技也有做知性人工智能的研究，但并不顺利。

### &#xD;星域跃迁&#xD;

Starfield

建立于：2035/12/31

国家：星龙

这是梁风注册的人工智能公司。后来被思唯使用，作为她的商业运作的实体。星域跃迁以高超的强人工智能的技术著称。后来又加上生命方程，成为了星龙科技发展的一大龙头。星域跃迁甚至活到了宇宙文明时代。

### 机械升华&#x20;

Synthetic Elevation&#x20;

建立于：----/01/12&#x20;

国家：星龙

机械升华致力于将人的意识上传到机器之中，他们降低了意识上传的费用，让更多人能够永远活着。但法律规定，只有自然死亡后，机器中的意识体才能被激活。如果一个人自杀，那他的意识体将不能被激活。
