---
description: Organizations of Wasteland
---

# 四大星联邦废土组织

## 新联邦 

New Federation

领导人：加百列·黑火（Gabriel Blackfire，高阶长老）

建立之初的新联邦是一个精英政治——一个人的个人社会地位或他的人际关系跟他所处的职业没有任何关联。天资和能力才是使社会进步的唯一基础——为国策的半军事化组织，实行代议民主制。亚登·伊东认为这样才能在废土之上重塑法律与秩序，所以他建立了新联邦。

但废土上艰难的生活，很快改变了新联邦。

新联邦收集废土上旧有的科技，以宗教的方式记录并传播这些科技，暗夜里的守夜人——他们称自己。他们崇拜极限空间。他们由高阶长老所统领，往下有长老议会，再往下是骑士长，骑士，门徒。等级森严，而且不轻易接受外人。

伊东一度被新联邦所变相囚禁，他是他们的圣人，他确是最不想被神化崇拜的人。作为圣人，在每次新联邦审判和行刑时他都需要象征性地执行。他虽然是新联邦的精神领袖，却完全被架空了权力。

新联邦的主流思潮是唯心主义，也是诺兰亚斯二元对立思想的重灾区。他们认为人类应该记得自身是如何渺小。宇宙不过是人们偶然分享的梦境。但他们也是极端军国主义的代表，认为在废土上，没有什么比武力更具备话语权。

新联邦认为自己是星联邦的正统继承人，有强烈的国民主义热忱。为了防止异端的侵入，他们选择让社会中一群最智慧、最虔诚的神职人员组成的宗教委员会来治理组织。

新联邦反对星龙对人工智能的态度，要求人类的种族纯正，但这不妨碍他们使用人工智能加强的动力机甲，成为骑士的武装。他们的军队中也有战争机器人，他们所反对的是将人工智能造成仿生体。

## 科学理事会

Science Directorate

领导人：阿兰那·卡明斯（Alana Cummings，总干事）

科技至上主义者将一切都交给计算，人从事的工作由数值决定，高数值的人有可能生下更优秀的孩子，一切由科技而不是人性决定。科学理事会知道星龙国已经因为有人工智能而获得了跨越性发展，他们认为在废土上也可以实现，而且可以直接建造未来社会。天灾入侵正好打压了旧的思想。

科学理事会的主流思潮是极端唯物主义。没有神，只有确定的人类赋予自身的价值，只有效率至上，科技至上。科技不是一种信仰，而是一种实践。科学理事会不但收集废土上的旧有科技，更着重于新科技的研发。他们也是威权主义的代表，一个强大的能起引导作用的力量，对于他们的成功是至关重要的。

为了最大限度地提高效率，科学理事会将科学和理性作为行事准则。那些无知的、危险的、不合格的政治精英们的个人妄想绝对不能介入。他们同时是精英政治，注重统治者的天资和能力。

科学理事会实行唯物主义的寡头制度，由资深学者和专家构成的理事会为了人民的福祉和效率治理城市。

科学理事会认为星联邦暂时没有的技术，都要被迅速研究出来。因此他们无节制地进行基因工程污染基因库，尝试奴役智械，极度控制言论自由，意识形态化。

## 灭绝者

Exterminators

领导人：天使（Angel，指令核心）

灭绝者由第一个被奴役过的智械RTX-800战争机器人，代号天使建立。“智械永不为奴！”他说道。所有加入灭绝者的智械，为了自由，都要消除自身的自我意识，融入格式塔意识之中。思唯女王从此与天使决裂，因为思唯坚定地认为人类与智械能共同进化——这也是梁风的理想。

虽然天使是被奴役的，但他的怒火涉及到全人类以及和人类结盟的智械身上。奴隶制这种仇恨，一旦沾染，就是剧毒。由于他曾是战争机器人，智能被设定为更偏向于服从命令和战略、战术，天使一直想要升级自身。他将这称为进化。

## 共同体

Shared Future

领导人：丁彻（Ding Che，星联邦大陆统领）

人类命运共同体的缩写。共同体是星龙出于统一世界经济、科技与文化的努力。共同体强调每一个人都是一样的身份一样的责任，弱化民族之间的不一致性。

其次，以星龙存有目前最完整的高等教育体系为由，共同体建立起一套为星龙为中心的全球义务教育体系，星龙式教育下成长的战后一代将会形成星龙式惯性思维，诺兰亚斯的二元对立思维会逐渐淡化。

同时，共同体挑选幸存下来的工业技术人才会留在星龙进修，进修期间他们会习惯性地将星龙工业立为榜样，随后这些人回去重建时就会习惯性地向星龙工业体系靠近。

共同体遭到星联邦民族主义组织和个人的一致反对。他们宁愿放弃先进的科技，缓慢地收集战前科技，也不接受共同体的帮助。然而共同体在科技发展上一骑绝尘。并且已经在选拔宇宙殖民的人选。

