---
description: The Society of Yuanhang
---

# 远航星社会

## 统一的远航星

由于每天直视噬星者黑洞，远航者们有极大的不安全感，尤其是物理上揭露黑洞的性质之后。他们认为自己随时都会被黑洞的引力撕裂。因此在坤灵历178年，远航国由战争议会所统一，权力掌握在几位军事统领手中，是一种军事寡头政治。原先政教合一的各国被清洗，只留下天神教一种国教。

战争议会的统一过程，是通过散布远航星即将毁灭的科学预言，激起各国民众内部宇宙逃亡征服思潮，再通过各国军事统领进行政变。没有发生政变的国家，则被新生的战争议会以战争威胁，以不顾民众的意愿为把柄，最终全部沦陷。

唯一抵抗到最后的是风帆国（Fengfan），他们被远航国军事征服，并且国民被禁止登上星舰，因为他们不支持逃亡。这场战争由于双方肆无忌惮地使用超空间导弹，导致整个星球有的部分都被撕裂到超空间之中，史称风帆之战。

远航国统一之后，废除奴隶制，采取大一统的政策。政治上整齐划一，经济制度和思想文化上高度集中。所有其他思想都被压制，只留下宇宙逃亡征服派。远航星进入战备状态，每个青年都需要服兵役。即使远没有找到新的敌人，但这是在培养战争文化。

虽然远航星因为研究黑洞数据，拥有一定的超空间技术，但他们还远未能在超空间之中航行。就在只能制造亚光速飞行器的时代，他们就已经在185年向宇宙中被选中的恒星系发射亚光速星舰。这种星舰中每一艘都配备除主要舰员之外的1000名各类罪犯，因为他们是天生的掠夺者。在远航星上他们是罪犯，在宇宙里他们是航海家。

## 历史

远航者来自大海，他们的科学家认为他们由海洋生物进化而来，因此拥有非常淡的蓝色肤色。由于大陆之间分隔很远，远航者们曾经难以沟通，产生了不同的航海部落文化。还在使用木排的时候他们就已经出海航行了。

前1568年，远航星七国统一各自所在的大陆，农业、经济发展，有的国家不再把越洋航行作为主要活动，有的国家保持了这一传统。尤其是远航国，他们以海盗为荣，以海上贸易为经济重心，他们曾经派遣无畏舰队（The Fearless）横扫整个波涛湾（Botao Bay），屠杀劫掠了十三座城。这被远航国视为荣耀，以无畏日作为节日纪念。

前841年，除了天生好战，远航国还曾是希望的象征，他们在海岸线上建立了纯白的大灯塔，指引航船的航行，这种灯塔成为了远航国的象征。直到一次反远航国扩张的恐怖袭击摧毁了白色灯塔（The White Light Tower），远航国因此对七国中最弱的逆浪国（Nilang）宣战。远航国习惯了这种征服弱小的战争，有的历史学家认为，他们无法打赢一场旗鼓相当的战争。

征服了逆浪国后，远航国对它进行了种族清洗。逆浪人从几千万被清洗到剩下几百万人，这次大清洗使远航国掌握了一套种族灭绝方式。首先改变这个种族的生活习惯，如果他们游猎，就让他们定居，将他们的一切行为都称之为野蛮的陋习。占领他们的土地，将他们的食物灭绝。对于反抗的人，悬赏他们的双手，每一双手奖50远航币。

他们把逆浪人描述为残暴、野蛮的人，激起全体远航人对逆浪人的仇恨。凡是反抗的逆浪人，格杀勿论，凡是听话的逆浪人，赶到放逐地上圈养起来。只要有武器的逆浪人都被视作反抗者，这场种族清洗持续了200年。仅仅是因为逆浪人不适合做奴隶。

前512年，由于远航国的残暴，剩余的五国曾想过联合起来，对远航国进行围剿。但由于大陆之间分隔很远，各国必须凑齐一支联合舰队。远航国逐个联系这五个国家，最终说服其中两个背叛联盟。只有三个国家的舰队在地心海（The Dixin Sea）被无畏舰队歼灭，史称地心海之战。

由于远航国的空前成功，地心海之战后各国开始效仿远航国的文化、制度，远航语成为远航星上流传最广的语言，这也为远航星的统一奠定了基础。

## 奴隶制

奴隶制在远航星上一直是合法的，直到远航国统一七国，开启星际殖民时代才被禁止。战争是获取奴隶的最快手段，因此远航星直到统一前，一直战乱不断。他们的战争多为掠夺战争，通过海盗行为，掠夺沿海重要经济区域。历史学家认为，远航者们所信的宗教，天神教，是奴隶制的来源。

在远航星上还有这样一种理论，远航星之所以技术发达，是因为远航公民的闲暇，40%的远航者是奴隶，保证了远航公民能有足够的时间去搞哲学、科学、艺术。

奴隶制被废止的原因，在于科技的发展，生产力的发展。这种落后的生产方式终于被远航废奴者们消灭，他们认为自己的行为前所未有地高尚。殊不知奴隶制思想已经深入远航者心中。他们骨子里认为自己高人一等。

## 文化

在远航者的文化中，拳头大小即是真理。他们不但认为这是远航星上的真理，还认为整个宇宙的秩序都是如此。因此他们鄙视比自己弱小的人，崇拜比自己强大的人。很注重自己在科技上的进步，在战争机器上的领先。

大部分远航者相信天神教，崇拜宇宙意识。他们相信超空间就是宇宙意识赐予他们的超级能力，同时宇宙意识也要求他们的牺牲。他们至今还保持每年将一些假人放进报废舰船，然后驶向噬星者黑洞的习俗，他们叫它黑洞牺牲节。

145年，天神教大先知博浪（Bolang）预言逃离远航星是远航者的天命，教徒对此深信不疑。同年大先知被刺杀，他死后被授予远航国葬，即将他的尸体运入噬星者黑洞之中。三年后噬星者黑洞加速旋转，观测到这点的远航星科学家都吓坏了。他们重新的测量下，远航星将于大约1500年后被黑洞吞噬，但他们算错了。

远航者们的文化一切都与黑洞有关。尤其著名的是黑洞音乐，这是一种电子乐，模仿黑洞发出的声音，据称是远航者们入睡之前最喜欢听的音乐。黑洞艺术更是让远航星上的建筑充满圆形的风格，他们的浮石技术能让这些形态奇异的建筑受力正常。

远航者们追求个性的自由表达，但战争议会不允许，他们开启了全方位的文化净化，但这种净化又是隐性的，并不对外公布。战争议会控制了所有传媒、影视、音乐公司，远航星学院，从文化上灌输冒险家、寻路者、劫掠者最为光荣的思想。因为他们相信，在他们面前的是星际大航海时代。而他们需要最好的航海家。

