---
description: 20 Countries of Kunling
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1600633349333-eebb43d01e23?crop=entropy&cs=srgb&fm=jpg&ixid=MnwxOTcwMjR8MHwxfHNlYXJjaHw5fHxjb3VudHJpZXN8ZW58MHx8fHwxNjQ5NDk1Mzc2&ixlib=rb-1.2.1&q=85
coverY: 0
---

# 坤灵星二十国

## 罗索兰尼

Roksolani

罗索兰尼人有一种北国人特有的坚韧。从他们粗犷的重工业风格，钢铁洪流般的军队，和沉重史诗般的艺术之中皆可看出。自古以来诺兰亚斯大陆上的小国就视罗索兰尼人为安全威胁，虽然在阿瑞西亚陷落时远走北国，罗索兰尼人仍认为自己是北方阿瑞西亚。罗索兰尼是联盟五大国之一。

## 星龙

Xinglong

星龙人又称自己为华夏。星龙国是四大文明古国之一，与卡特巴、夏尔玛、塔祖克齐名。星龙国辽远广阔，每一座城都是由天上的星宿命名，总有一天，星龙会飞向群星，回归星辰。尽管星龙从来都是一个大国，第一第二次工业革命却没有发生在星龙。这使史学家困惑。星龙国是联盟五大国之一。

## 扶桑

Fusou

扶桑有特别保守的民族特质。整个坤灵星上民族凝聚力最强的，莫过于扶桑国人。他们接受了从诺兰亚斯和新联邦大陆传来的新思想，用工业化武装了自身。因此在近代入侵了星龙国，想将其彻底打垮，据为己有。然而扶桑国人不善谋略，以赌国运的方式将星联邦拖入战争，导致彻底战败。

## 塔祖克

Taczuk

塔祖克人建造了伟大的金字塔。没有人能够在沙漠中生存下来，除了塔祖克人。有人传言塔祖克的秘境里有非坤灵星人存在过的痕迹。不然以古塔祖克人的能力，无法将金字塔准确地对准天狼星。天狼星是已知与天阳系最近的恒星系。

## 阿什塔里

Ashtari

阿什塔里的铁骑曾横扫南穹宇大陆。历史上也曾是星龙的南部后花园，除了这里是荒芜的大漠。阿什塔里的歌和酒，还有戈壁上的黎明，让星龙人永远难忘。阿什塔里与夏尔玛常年征战，至今有领土争议。

## 夏尔玛

Sharma

夏尔玛是一个人口众多的南穹宇大陆国。他们的众神繁多，社会实行种姓制度，这大大地阻碍了夏尔玛的工业化。夏尔玛曾是红龙国的殖民地，因此红龙语和夏尔玛语同为夏尔玛的官方语言。夏尔玛人又以移民新联邦为人生最高目标。

## 曼喀

Manka

曼喀的森林和草原上奔跑着野生动物。据称坤灵星人起源于曼喀，然后走遍了整个星球。这无法解释曼喀的贫穷，或许因为气候条件太完美，他们没有发展出完善的农耕文明，仍处于部落采集文明形态。曼喀虽然从阿莫拉的殖民中独立，但还没摆脱阿莫拉的影响。

## 格兰德

Granland

格兰德是北方的仙境，童话的王国。国民享有极高标准的生活品质，芬兰政府公务员清廉高效，并且在社会形成广泛共识。格兰德的政体是内阁制，是一个独立的共和国。它曾是罗索兰尼的藩属国。其历史基础是斯堪的北国自耕式农场主社会。

## 卡维亚

Karvere

卡维亚拥有坤灵星上最高的生活水平。卡维亚是一个高度发达的资本主义国家。 其工业高度发达而且种类繁多，拥有自己的航空业、核工业、汽车制造业、先进的军事工业，以及全球领先的电讯业和医药研究能力。在软件开发、微电子、远程通讯和光子领域，卡维亚也居世界领先地位。

## 阿莫拉

Amora

阿莫拉是一个浪漫的国度。它是诺兰亚斯大陆上第一个爆发革命，推翻君主专制政体的国家。革命成功后安奇（Ange）城改名利博提斯。阿莫拉曾殖民曼喀。阿莫拉是一个高度发达的资本主义国家，其国民拥有较高的生活水平和良好的社会保障制度。阿莫拉是联盟五大国之一。

## 红龙国

Pendragon

相传只有龙的后裔能统治坤灵星，红龙国的国王向来叫红龙之首，不过古老的红龙国已成君主立宪制，国王再无实权。第一次工业革命就发生在红龙国，克罗敦成为了坤灵星的工业中心，红龙语也成为了通用语，直到红龙国的衰落让位于新联邦。至今红龙国人仍认为自己比新联邦人高贵。红龙国是联盟五大国之一。

## 塔维拉斯

Tavelas

中世纪时，境内有多个国家并立，1492年塔维拉斯光复运动胜利后，建立统一的塔维拉斯王国。16世纪起，成为大航海时代中重要的海上强国，殖民了多瓦。主要工业有纺织、钢铁、水泥、造船、汽车制造、电力等。农业现代化水平较高，橄榄油产量和葡萄种植面积均居世界第一。

## 维风国

Windsturm

维风国总有统一诺兰亚斯大陆的野心，维风国是诺兰亚斯第一大经济体。维风国是一个高度发达的资本主义国家。其社会保障制度完善，国民具有极高的生活水平。以汽车和精密机床为代表的高端制造业，也是维风国的重要象征。

## 阿瑞西亚

Aricia

阿瑞西亚是诺兰亚斯以及星联邦的梦想。古代的阿瑞西亚帝国北至卡维亚，南至卡特巴。接过了海琴的棒，成为诺兰亚斯文明的精神支柱。阿瑞西亚曾经极为好战，每次决定征服哪个地区，会一年又一年地派兵直至攻下。

## 海琴

Henion

海琴文明是诺兰亚斯文明的理性精神的圣地，诺兰亚斯文明更认为海琴是科学的起源。公元前5\~6世纪，特别是希波战争以后，海琴地区的经济生活高度繁荣、科技高度发达，产生了光辉灿烂的海琴文化，对后世产生深远影响。古海琴人在哲学、思想、诗歌、建筑、科学、文学、戏剧、神话等诸多方面有很深的造诣。

## 卡特巴

Khatba

卡特巴人发明了莎草纸，沙漠中还发展出沙漠一神教，沙萨巴则是它的圣城。卡特巴还有最古老的坤灵星文明。古卡特巴时代的科学以数学和天文最为发达，计数法采用十进位和六十进位法。六十进位法应用于计算周天的度数和计时，至今为全世界所沿袭。

## 阿玛达特

Armadart

阿玛达特曾是红龙国流放罪犯之地。阿玛达特是一个高度发达的资本主义国家，首都为陶库卡。阿玛达特是多种矿产出口量全球第一的国家，因此被称作“坐在矿车上的国家”。同时，阿玛达特也是世界上放养绵羊数量和出口羊毛最多的国家，也被称为“骑在羊背的国家”。

## 北枫国

Northernmaple

北枫国是一个高度发达的资本主义国家，得益于丰富的自然资源和高度发达的科技，使其成为世界上拥有最高生活水准、社会最富裕、经济最发达的国家之一。北枫国是世界上最大的钻石生产国之一。北枫国在教育、政府的透明度、社会自由度、生活品质及经济自由的国际排名都名列前茅。

## 星联邦

Star Federation

星联邦又称新阿瑞西亚，是诺兰亚斯文明集大成的国度。整个国家在建国的时候就是被设计出来的，因此城市名都很有规律，采用词义作为名称。虽然星联邦在二十一世纪初拥有坤灵星上最出众的军事和科技力量，它却在称霸后迅速衰落。星联邦是联盟五大国之一。

## 多瓦

Dova

多瓦曾是塔维拉斯的殖民地。铌、锰、钛、铝矾土、铅、锡、铁、铀等29种矿物储量位居世界前列。铌矿储量已探明455.9万吨，产量占世界总产量的90%以上。多瓦的文化具有多重民族的特性，多瓦作为一个民族大熔炉。
