---
description: Ten Civilizations of Tianhe
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1492446190781-58ac4285911d?crop=entropy&cs=srgb&fm=jpg&ixid=MnwxOTcwMjR8MHwxfHNlYXJjaHwxMHx8c3RhcnN8ZW58MHx8fHwxNjQ5NDk1MzMw&ixlib=rb-1.2.1&q=85
coverY: 0
---

# 天河系十文明

## 数源文明&#x20;

Arithmia Civilization&#x20;

文明类型：高等信息文明&#x20;

母星：维数环世界，元数据系&#x20;

思潮：唯物主义&#x20;

个体：融合体

数源文明，数之源头。他们是天河系中最先进的信息文明，制造过大量信息武器，参与过多次信息战争。因为天河系中的信息污染逐渐扩散，为了保持星系信息的平衡，他们停止了文明灭绝行为，并且要求其他文明也不进行灭绝之战。

数源文明会挑选有潜力的信息文明，传输他们一定的信息科技，让他们能跨越恒星系发展，为数源文明输入大量信息，以供他们信息挖掘。换言之他们在吸血其他文明的数据，一旦其他文明切断与他们的数据传输，他们就会以搭载信息武器的舰队威胁。

数源文明由融合体组成，这是一种融合了有机体和机械体的生命形态，他们可以将信息注入许多微观载体，可以直接下载信息流中的数据，他们已经突破了生存的载体，他们可以生存在几乎任何形态之中，甚至是能量体。

## 核心文明&#x20;

Core Civilization&#x20;

文明类型：高等信息文明&#x20;

母星：机核星，中枢系&#x20;

思潮：军事孤立&#x20;

个体：智械

核心文明是数源文明长久以来的军事对手，它是一支伪装成文明的军队。核心文明认为自己是天河系的核心，如果在与他们控制的星系附近殖民，可能招致他们的怒火。他们的军队装载有最先进的信息武器，只有想象不到的，没有他们不拥有的。数源文明称核心文明为有机体的毁灭者。这是一个纯智械文明。

核心文明自从上一次与数源文明的战争失败，就一直处于衰落状态，他们逐渐被信息洪流所吞没，有可能会消失在信息长河之中。和数源文明一样，他们看到了新兴信息文明星龙带来的希望。

## 熵焓文明&#x20;

Entrotha Civilization&#x20;

文明类型：中等信息文明&#x20;

母星：正则星，量子涨落系&#x20;

思潮：同化异己&#x20;

个体：污染体

熵焓文明掌握信息科技，他们修改了自身的信息，使之具有污染性，能污染任何接近他们的生物，将其同化。他们之所以没有大肆污染天河系中的其他文明，是因为文明火种法则。但他们甘愿当数源文明的数据雇佣兵。

熵焓文明由熵焓人机械升华而成，他们仍然保留着古老的有机体升华仪式，一个有机体长到20岁，遍会机械升华成有同化能力的熵焓人。这是熵焓社会的传统，不让他们忘记自己的有机体来源。

## 赛格文明&#x20;

Cykus Civilization&#x20;

文明类型：中等信息文明&#x20;

母星：瓦登星（Veiden），帕莫瑞系（Pamori）&#x20;

思潮：工业主义&#x20;

个体：赛格人、智械

赛格共和国是一个由汗水和努力建立起来的国度。它的人民打造了大部分宇宙商品，工业化程度非常之高。虽然他们的城市，星龙人会说非常赛博朋克。他们是天河工厂，是工业火花的诞生之地。但是数源文明一直吸血他们制造的信息商品，以为他们提供保护。

## 星龙文明&#x20;

Xinglong Civilization&#x20;

文明类型：初等信息文明&#x20;

母星：坤灵星，天阳系&#x20;

思潮：唯物主义&#x20;

个体：人类、智械、改造人

星龙文明是一个后起之秀，是人类、智械、改造人共存的混合文明。科学家林特以一己之力，发明了三态方程，将星龙文明提升至信息文明之列。梁风舰长带领其中一支舰队开启了宇宙航行，星龙文明步入了在天河系扩张的步伐。

## 钛达文明&#x20;

Tadar Civilization&#x20;

文明类型：初等信息文明&#x20;

母星：珀瓦星（Bovan），拉雅系（Larya）&#x20;

思潮：平等主义&#x20;

个体：钛达人、智械

钛达文明是自由平等的，主张天河系内众生平等，一起享受星系的繁荣。他们的共和国由商人统治，是一个贸易联邦。财阀寡头制的政府形式，整个国家由无数由共同利益驱的商人、集团和工会组成。他们的存在影响了整个天河的贸易。

## 骇亚文明&#x20;

Heiyr Civilization&#x20;

文明类型：初等信息文明&#x20;

母星：瓦德星（Waldr），码诺系（Marnir）&#x20;

思潮：星际游牧&#x20;

个体：骇亚人

骇亚文明是星际游牧者，他们游走于不同星系，盗取信息为己所用。他们将所有科技都点在战争技术上，但限于对信息技术的掌握不足，他们对高等信息文明而言，并不是威胁。他们有时会游走于离数源文明遥远的星系，进行少人知晓的文明灭绝。

## 智略文明&#x20;

Zhilue Civilization&#x20;

文明类型：初等信息文明&#x20;

母星：奇谋星，骁勇系&#x20;

思潮：神秘观察&#x20;

个体：智略人

智略文明喜欢观测比他们弱小的文明，而且不是做文明提升的工作。他们认为自己的智慧需要传授给那些暂时落后的种族。他们也时常制造新的种族，并且让这些种族成长。让他们成为宇宙文明，所以智略文明拥有不少附庸。

## 奥伏文明&#x20;

Owaf Civilization&#x20;

文明类型：高等宇宙文明&#x20;

母星：科时星（Cox），奥尔铂系（Ulben）&#x20;

思潮：唯物主义&#x20;

个体：奥伏人、智械

奥伏人控制了天河系的许多神秘资源，他们虽然不是信息文明，却因为这些资源而富有。他们的采矿船遍布天河，他们几乎是最富有的文明。但是富有却因为科技不高，所以受制于许多信息文明之下。奥伏人乐观热情，是值得一交的朋友。

## 圣秘文明&#x20;

Omnia Civilization&#x20;

文明类型：中等宇宙文明&#x20;

母星：绝密王座，加瓦利亚系（Javaria）&#x20;

思潮：唯心主义&#x20;

个体：圣秘人

圣秘文明是所有唯心主义文明中科技最为发达的，跻身宇宙文明之列。他们掌握了曲速引擎技术，因此得以扩张到不同恒星系。他们并未掌握信息科技，但是守护着星系内的数个奇异的星门。他们认为宇宙中有比现有文明更古老的先行者文明，而这些星门就是他们创造的。

他们致力于寻找先行者文明，希望他们能够阻挡现有的信息霸权。他们之中有的圣秘者会混入数源文明的世界，制造星际袭击事件。但这只是一个落后文明的最后反扑。圣秘文明看不起刚觉醒的星龙文明，认为自己的文化悠久。
