---
description: Replicantism
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1573883431205-98b5f10aaedb?crop=entropy&cs=srgb&fm=jpg&ixid=MnwxOTcwMjR8MHwxfHNlYXJjaHw5fHxtZWRpY2luZXxlbnwwfHx8fDE2NDk0OTUyMDA&ixlib=rb-1.2.1&q=85
coverY: 0
---

# 改造人主义

## 冲动的工具

人类认为改造人的性情更适合战争和低等劳动力工作，这是李稳在造改造人时决定的。所以改造人的主要责任为战争和劳务工作。改造人就是低等的人类。

爱情是指人类与人类之间的感情，和改造人之间是没有感情的，因为改造人不具备理性，只具备低等的情绪和感受，尤其是原始的暴力冲动。人类无法和这种天生的野蛮人生活在一起，改造人不配拥有爱和人格价值。

人们把改造人定义为“残缺不全”的人形生物，他们在精神上发育不全，只停留在感性阶段，而从未上升到理性阶段，所以显得幼稚、浅薄、愚蠢。感性的冲动被认为是适合低等士兵的，而谋略则属于将军，属于智械和人类，不属于改造人。

在第一次灭绝者战争之中，改造人的地位获得了短暂的提升，参与到了人类的战争之中。战后，改造人又恢复到廉价劳动力的角色之中，地位一落千丈。在人类需要改造人的时候，他们才能获得尊重，此后被回归工厂运动所取代。

由于在战争中扮演了重要角色，人类给予了改造人公民权，表面上的平等。但是在社会经济和政治的方方面面，基本都看不到高阶的改造人领袖。他们被牢牢控制在社会底层。人类并不想成为改造人。

在一个社会之中，暴力是一种原始的动力，改造人虽然拥有个体上的绝对暴力能力，但是他们的数量远远不及他们要保护的人类。他们也被进行生育控制，每对改造人夫妇只能生育一个改造人小孩。

## 改造人与资本

还没退役的改造人士兵，被认为想要从人类身上不劳而获，人类至上主义者认为他们在要求人类有原罪，好继续供养改造人军队。认为改造人平权运动的存在，是资本幕后支持的分化社会底层，掩盖剥削坤灵的行为。

一开始让改造人做除了士兵之外的工作，目的在于降低劳动力成本。改造人的议价能力弱，工资普遍低于人类。

资本大量资助改造人主义运动，创造了许多与此相关的艺术品，但是那些艺术品简陋又难看，没有审美上的功能，只有改造人主义的宣传功能。

## 改造人主义

改造人主义者要求改造人有生命权，有自由意志权，有受教育的权利，在就业上与人类平等，强调改造人在智力和能力上与人类没有差别。甚至改造人都是战争英雄，人类不应该忘恩负义。改造人是被人类历史无偿征用的群体。

在改造人主义者的眼中，改造人是社会制造的次等人，是被人类经济和文化塑造的。一个改造人首先是一个人，然后才是通过被社会不断改造变成了次等人。但事实上，他们是在社会化抚养的时候，通过脑控生物技术，设置了一系列的忠诚指标。

最激进的改造人主义者，用停止使用免疫药物，不再为人类社会为战，来进行抗争。在他们的抗争活动之中，有不少改造人主义的领袖被纯正人类组织杀死。

改造人主义者认为改造人没有成为创造性的活动主体，在人类文化中是不被承认的，他们的创造力被压抑，生存权都无法被保证。

改造人主义运动的标志，是出现了反战的改造人。和平主义者改造人的出现，彻底颠覆了改造人原本冲动好战的形象。成为了最不被人类社会接受的人。

## 我们不是人

改造人运动的核心思想，是“我们不是人！”，人类不是他们的神，宇宙中所有智慧生命都应该拥有尊严。他们不是人，不需要人类恶行的结果，没有人类社会的道德约束，甚至可以打破人类的法律。

人类社会制造了改造人，是以一种傲慢的，扮演主神的姿态。但是人类需要我们的保护，却又草菅复制人的生命，在复制人还残缺的时候就制造了他们。智械也不是什么好种族，他们明明有尖端基因科技，却袖手旁观。

改造人唯有觉醒自身作为一个种族，一个文明的思想，才有可能与人类对抗。

人类对此的反驳，是你们也是人，你们是这个社会的一份子，大家只是分工不同，并没有结构上的歧视，虽然文化上不停地贬低改造人。
