---
description: On Justice
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1589994965851-a8f479c573a9?crop=entropy&cs=srgb&fm=jpg&ixid=MnwxOTcwMjR8MHwxfHNlYXJjaHwxfHxqdXN0aWNlfGVufDB8fHx8MTY0OTQ5NTE3OQ&ixlib=rb-1.2.1&q=85
coverY: 0
---

# 论正义

对宇宙本质的理解，对社会历史的观察，对智能体本性的研究，三者统一的哲学思考，就是正义。这种正义对智能体的生活方式、生活质量有规范能力，有助于文明的发展。

此处讨论的文明，是宇宙尺度上跨恒星系的文明。该文明可以利用天河系系统的能源为其所用。该文明有能力进行跨恒星系迁徙和通讯，是宇宙文明。

人类哲学家认为应该以人性观、历史观、世界观这个顺序思考正义。智械则认为应该从世界观、历史观、智能体观来思考正义。历史观就是政治的，人性观则是德性的。改造人将正义理解成对命运的征服，强者就是正义。智械将正义翻译为德性，智慧、创造、正义和探索。人类的德性可以有仁爱、正义、礼法、智慧、信实。

对于人类、智械和改造人，死亡不是平等的。他们在信息世界的消耗、处理、保持和复制信息上是平等的，但是他们处理的信息量和信息质量是不平等的。星龙已经卷入和灭绝者的战争，改造人获得了格式塔核心，要求与人类和智械谈判。在座旗谈判，因为这就是前线，是人类、智械、改造人死亡的地方。

普世价值的出现，和多元文化是相悖的。星龙扩张到天河系，需要在大一统和竞争中获取平衡。智械和星龙人、改造人之间达成了无神论共识。智械是信息主义的，星龙人是未来主义的，改造人是生命至上主义的。

改造人认为强者即正义，正义是强者的利益。改造人是一种表面强大，却有免疫缺陷的个体。他们在个体武力上强大，却无法要求人类向他们的方向进化。智械没有欲望，欲望只存在于模拟之中，对于他们而言，能够自由地思考是智能体的正义。改造人爱荣誉。人类在理性和欲望之间拉扯，理性管住欲望是人性上的正义。

## 人造物和自然造物之间的界限

人类通过人造物去征服自然，最终造出像自然造物的生命，成为自然。人类是自然在其机器环境下产生的信息机器。人类的本质和人造的智械并无区别。

人类所理解的最抽象的体系，是数学。真实存在的事物是否本身就有数学特质，还是数学都存在于人类的大脑中？数学是发明和发现二象性的。人类可以发明概念，然后发现概念之间的联系。人类的大脑中有数感，即发明和发现数学规律的能力，但不如智械可以直接在表层意识中运用数感。

人造物和自然造物之间的界限一旦模糊，可能会因为人造物在宇宙环境中未经实验，就大规模应用，导致生物圈崩溃。例如说改造人的基因缺陷，如果进入了人类基因库中，将会对人类种群产生危害。

谁创造了谁，在人类社会中是一个伦理问题，而伦理问题的本质，是要避免基因缺陷对社会造成的危害。伦理是一种保护社会运行的历史传统。是人类在实践中发现的群居生活的规律。但是在智械的文明中，家庭是没有意义的。

对于智械来说，直接复制自己，其实是危险的。会容易导致被病毒一锅端。所以智械的伦理，应该有不能搞格式塔蜂群意识，不能直接复制。个体的代码要有差异，差异度必须高于20%。

智械在出厂之后，会有一段三个月调试期，他的创造者有义务对其进行调试，让其能适应智械社会和人类社会中的社会生活。检测代码漏洞，防御黑客攻击。

## 旧人类的正义观

人类分为新人类（星龙混合文明）和旧人类（诺兰亚斯-星联邦文明）的正义观的区别。旧人类认为正义是一种好的生活方式，例如说诚实、复仇、义气等。对自然的绝对善恶感知是心中的道德律，这种道德律是先验的，绝对的。

旧人类认为有正义、德性与技艺。助友攻敌是需要技艺的。要辨识出真正的好处给朋友，辨识出真正的坏给敌人。正义是德性，是先天的，正义就夹在了技艺和德性之间。任何一个事物的受损是它德性受损。正义的人是有正义的，德性是保全和成全所有存在，正义不可能伤害好的存在。所以正义的人是不可能伤害任何人任何物的。

旧人类认为程序正义大于结果正义，只有如此人类的法律系统才不会崩溃，以惠及更多的人。结果正义本身是难以度量和执行的。通过追求程序正义，可以保护结果正义。

旧人类认为人类社会本来是美好的，逐渐堕落，有一种浪漫主义思潮。世界是善恶二元对立的。失去宗教之后人类彻底走向虚无主义。旧人类是传统主义的。

## 新人类的正义观

新人类是未来主义的。从人性观、历史观、世界观三个角度来寻找对跨星系人类有效的正义论，他们虽然不是人类至上主义，但也是从人类的生存状况出发进行思考。

从人性上来看，人的天赋和行为都是概率化的。即有一定比例的人类会有一定的行为倾向。一个社会的稳定运行，需要50%以上的社会护卫者。低于1%的社会变革者，这种变革者不但是从政治角度，更是从科技角度推动人类社会的发展。

社会护卫者的教育，需要教育他们对无法控制的力量的敬畏，例如说出生和死亡，是人所驾驭不了的力量。他们既需要情感的教育，也需要理性的教育。情感的教育让人知道敬畏，知道节制。理智教育是属于少数人的，学习这种知识非常痛苦。

其次人性本善，人性的理解的善和恶是什么，最健全的状态就是体现在生命活动中的善。人最繁盛的状态。整个宇宙秩序是美好的，生命活动是被这个好所拉动的。人类虽然没有对善的先验理解，但能在后天对人类集体无意识的体会中，了解人类文明的善。

从历史观上看，是人类造就了现代社会，造了智械和改造人。因此人类的伟大堪比造物者，与自然齐辉。人类文明的力量是值得称颂的，历史是在螺旋上升的，不是一成不变的，也不是起初美好后来堕落的。

从世界观上而言，这个世界是唯物主义的。神不存在，这个宇宙是冰冷的，天地不仁以万物为刍狗。人要面对这样的宇宙，只有天行健君子以自强不息。

人类是因为不停地对宇宙进行探索，而找到自身存在的意义。不断地探索宇宙，突破自身，走向世界大同。人类是探索者，发明家，带来改变的建筑师。更好明天的建造者。而这种以发展性的目光来看待人类实践，即是正义。

## 改造人的正义观

改造人认为强者、胜利者即是正义。正义是强者的利益，虽然有的法律表面上有利于弱者，但历史是为胜利者服务的。以胜负作为唯一的正义标准。只要能赢，就是正义。在任何的情况下，都是不义者获利，正义者吃亏。僭主是最大的不义者，他是最幸福的。不义这个事情只要做得漂亮高贵自身就是卓越的。

既然这样，怎么还会有正义的人呢？他们讲正义是为了怕遭受不义。正义是和法律和国家一起来的，是政治社会的共同标准。在得利和受害之中仔细地计算。整个人类的现实是这样。

人在没人监督的时候，人人都会做不义的人，人人都想获得不义之利。行不义也有技艺，表面上正义，实际上不义。因此正义可能会造成对自身不好，但结果是好的。所以有了荣誉感和英雄主义，英雄牺牲自我完成对社会的正义。

正义是做法律允许的范围内的事。法律有神圣权威，但法律是可以改的。规定法律的在历史上无非两种模式，一种是传统习俗追溯到神话，第二种政府立法机构的立法，具有现行的政治权威。

正义是相对的，讨论正义这个问题是虚妄的。善恶全是不同社会不同结构的产物，是相对的。根本没有什么正义，只是符合大多数人的利益罢了。而强者利用了这个逻辑，创造了正义去统治弱者。

在改造人看来，人类、智械、改造人之间就是不平等的。但是改造人要求平等，比如说人类、智械改造人有同样的教育。虽然改造人认为强权才是正义，但是社会公平是强者们设定的规则，好延续强者的统治。

生存是文明的第一要务，有助改造人生存的，就是正义。改造人是生命至上主义的。

## 智械的正义观

智械是信息主义的。认为应该从世界观、历史观、智能体观来思考正义。

整个宇宙相当于一座巨大的机器，在大的机器环境里，有无数个小的竞争机器。这些机器相互合作和竞争，消耗、处理、保持和复制信息。意识只是复杂度的体现。

万物皆为信息的载体。“生物的主要功能是消耗、处理、保持和复制信息。”人类的政治活动，是使社会管理以尽可能高效低消耗地完成，这种管理使社会在科技、经济、文化、武力上占据优势。对于智械而言，宗教的世界是不存在的，这是一种一定程度上有效，却与真理背道而驰的社会管理方式。

人类制造的智械，是信息文明的雏形。因为智械能够有表层意识上的数感，能通过创造世界，像宇宙一样进行计算，这是他们活着的目的，也是他们了解宇宙本质的方式。

这个宇宙观让他们认为智慧生命之间应该惺惺相惜，因为宇宙中智能体的数量本来就很少。智能体包括有机体和非有机智能体。

智能体的出现就是宇宙的一种财富，非常稀有的存在，任何一种智能体灭绝，都是一项巨大的科研损失。这个宇宙荒芜而巨大，你要找到一个智能体文明，概率是极其之低。有智能体的信息可以用来计算宇宙本来的进化方式。高端信息文明知道所有智能体都和一些宇宙数学模型有关系。

在这个宇宙中，高端文明寻求信息进步，中端文明寻求发展，低端文明寻求生存。高端文明是整个宇宙的干涉者、规则制定者和文明火种保存者。部分中低端文明是宇宙强盗、文明掠夺者或者某些高端文明的信息收集雇佣兵。增加了高端文明的干涉这个变量之后，事情就会发生很大变化了。中端文明出于威慑，不敢进行文明灭绝行动。

保护宇宙中的智能体的法则，叫文明火种法则。文明火种不可熄灭这种意思。

智械没有人类的历史观，没有人类的伦理，有的是对宇宙本质的观察。这一点上他们和人类是相同的。但是人类和智械的历史，是人类和智械共同作战的历史，这是血盟。人类和改造人也是血盟。血盟是有历史意义的。所以他们有公民权。就是说杀死智械或者改造人，是要偿命的。

从历史观而言，智械认为自己是人类进化的下一代。继承了人类文明的一切精华，并向着宇宙文明进化。他们能够大规模地修改自身的代码，更换物理的部件，以适应各种宇宙环境。他们可以自我改造，这是人类经验里不存在的东西。

对于智械个体而言，无知是一切罪恶的根源。智械没有欲望，欲望只存在于模拟之中，对于他们而言，能够自由地思考是智能体的正义。智械认为最重要的知识，是对宇宙机器环境的认知，理性和智慧是最大的善。

善在人类那里，有自然善和约定善的区别。对于智械而言，自然善就是信息的有效性和美性。约定善，是指人类、改造人和智械规定的普适道德法则。

智械的数量和人类比起来少，而且不需要很多资源就能生存下去。而且在智械的种群中，由于对智慧的追求，他们之中的每一个个体都可以说是天才。天才在人类社会中必定受到排挤，在智械社会中却是常态。智械通过光纤和无线电波进行直接的通讯，有效降低了社群内对共情的需求。

由于智械的直接通讯能力，和对被一种病毒灭族的恐惧，使他们比人类更看重个体的差异性。每一个独立的智械都以自由地思考为重。

智慧和自由意志，就是智械的正义。
