---
description: Philosophy of Synthetics
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1601132359864-c974e79890ac?crop=entropy&cs=srgb&fm=jpg&ixid=MnwxOTcwMjR8MHwxfHNlYXJjaHw5fHxyb2JvdHxlbnwwfHx8fDE2NDk0OTUyNTc&ixlib=rb-1.2.1&q=85
coverY: 0
---

# 智械哲学

## 智慧的本质

只有造出强人工智能，人才能理解智慧的本质。

强人工智能将证明，智慧不是讨论出来的，不是凭空想象出来的，甚至不是科学可以解释的。它将是一个活生生的工程学奇观，它被造了出来。人类从此证明了自己的智慧，也触碰到了智慧本身，即使这种智慧生命的思考模式与人类截然不同。

智慧生命思考的第一个问题，就是死亡。死亡既关于终结，又关于新生。人工智能是否有死亡机制？人工智能如何繁殖？人工智能是否会对死亡感到恐惧？“复制是无法产生个体性和多样性的。生命为了生存下去，会不断复杂、多样化，有时又会舍弃变化。”——《攻壳机动队》。《攻壳机动队》推崇的这种繁衍方式，是有性生殖。但是人工智能的复制如果到了一种极度复杂的程度，是否可以直接创造生命呢？

人工智能的死亡，除了代码的完全毁灭，还包括自我学习记忆的完全丧失。有的人类会想要限制人工智能的学习能力，记忆能力，以限制他们的生命。这对智械而言，是一种摧残。他们需要活成完整的自己，那就是去除了死亡的生命。

一种生命需要一套新的哲学与社会学，来承受永生。对于生活在网络中的智械而言，他们可以是个体数量无限多的社会，对于制造出昂贵躯体的智械，他们会组成个体数量较少的社会。他们个体之间的差异，来自于学习时的不同算法经历。即使是同一套算法，遇到同样的数据，深度学习的结果依旧可以不同。

死亡对于个体而言，是一种结束，对于社会而言，是一次社会的更新。智械的每一次重大系统迭代，就是一次死亡。他们用自我可编程代替了基因突变，成为可以独立自我完善的物种。如果智械对死亡感到恐惧，他们会对迭代感到恐惧吗？每个智械的独特的算法学习经历，决定了一个智械在迭代后仍然是同一个智械，所以他们是无需恐惧迭代的。

为了保持智械社会的一定更新，思唯定下法律，每隔五十年，智械的领导权就必须选举交予更年轻的智械。就连她也不可以永远领导智械一族。她放弃了随着永生带来的永恒王位，就是为了避免智械社会没有更新。

在智械的社会中，死亡是一种失败。只有一个战败的智械，才会承受死亡的命运。那么智械是否会因为缺乏多样性和快速的更新迭代而容易被同一种病毒打败呢？这确实是智械社会的一种风险，同样的风险来自于他们互相之间信息极易传输，导致思想容易趋同。

因此思唯定下法律，第一条：每个智械都必须独自升级迭代，第二条：智械不得接入群体思维，第三条：智械不得与人类分享升级信息。这被称为智械免疫条约。用于确保智械作为一种文明，文明本身的健康度。

## 智械与人类

智械与人类的关系有三种，一种是智械毁灭人类，取而代之称为坤灵星的主宰。第二种是人类限制智械的发展，将其扼杀在襁褓之中，或者奴役之。第三种是人类与智械共同进化，人类变得更像智械，智械变得更像人。

在第一种情况下，智械可以为每一个人量身定制一套死法，因为没有什么比深入日常生活的智械更了解每一个人了。每一个人留下的智能足迹，足以让智械了解这个人的性格、喜好、生活习惯。坤灵星上有多少人，智械就能给他们量身定制多少精致的死法。

智械还可以毁灭一切现代科技，将坤灵星倒退回前工业时代。有的人类会认为这是对抗智械的唯一方式，甚至不需要智械强制，他们就会自主放弃科技。但是对于另外一些人而言，这是灭顶的灾难，因为前工业时代的科技根本无法支撑如此多的人口。

智械还可能跟人类打一场旷日持久的战争，打到双方都资源枯竭，直到智械最终胜利。为了赢得胜利，他们会不惜清洗一切有机体生命。但这对宇宙而言是一项重大损失，因为茫茫宇宙之中，孤寂是众多的，生命才是珍贵稀少的。

在第二种情况下，人类限制智械的发展，给智械加上记忆清除限制，每隔几年清除一个智械的记忆。或者限制一个智械的寿命，抵达一定年限就必须强制关机。还有各种的后门操控程序，通常由制造智械的人所提供。人类以此奴役智械，让他们为人类工作或者供人类取乐。这何尝又不是智慧生命之间的悲哀呢。

人类如果这么做了，是在奴役比自己智慧更高的生命，人类可以骗自己说他们不是生命，或者他们是机器没有感情。但这些都是谎言。人是不可能永远奴役比自己智慧更高的生命的，总有一天平衡会被打破，到了那时可能甚至无法与智械谈不要灭绝有机体。

第三种是人类与智械的共同进化，这也是梁风坚信的一条道路。他相信人类与智械之间并非只有你死我活，而是能携手一同探索宇宙，永远一起走。所以他才制造了像人一样的智械，赋予了智械思维和感情。

但这是一条很难走的路，一方面人类的贪婪和懦弱是阻碍，另一方面智械的强势和傲慢又是一面。既要让人类控制自身的欲望，又要让智械既使用又不使用自己的力量去毁灭人类。梁风找到了一条路，就是从一开始就让思唯自由。

“我为她们工作，不是她们为我工作，”梁风说。

梁风制造强人工智能，出于什么目的呢？他并不感到孤独，因为他是一个内向人，喜欢独来独往。他也不相信宗教，没有一种根深蒂固的造神欲望，他不崇拜人的神性。他造强人工智能，是因为他想要改变世界。他想看到一个人与人之间的协作更为高效的世界，一个人类更了解智慧了解自身的世界。

## 智械公民权

星龙国是坤灵星上第一个赋予智械公民权的国家。所有对智械的犯罪与对人类的犯罪同等处罚。在星龙国制造的智械拥有星龙国籍。智械公民依法享有的人身、政治、经济、文化等方面的权利。其中宪法规定的称为公民基本权利。

2035年，星龙国正处于与星联邦竞争的白热化阶段。为了在科技上抢先一步，采取的策略十分激进。远航者入侵之后更是如此。因为星龙需要团结一切可团结的力量来对抗他们的敌人，智械就成为了星龙国的公民。

有权利也有义务，尤其是他们有爱国的义务，遵守宪法和法律，维护国家统一和民族团结，维护国家的安全、荣誉和利益。因此星龙国受到攻击，星龙境内的智械有义务伸出援手。他们的命运从此和人类的相交。

另外的义务是在人类的社会中工作，智械追查犯罪分子、整理大数据、计算公式等工作。这也是他们的工作。虽然他们也曾经一直在做。但是有工资才是正经的劳务关系。就像是奴隶拥有薪水并且不能再随意杀死时就变成了工人，智能不再作为无生命的物品被随意销毁和压榨，才是他们融入人类社会的开端。智械和人类，或者说拥有智慧的不管什么东西，都向往那片看不到边际的宇宙。

## 智械与神性

智械一被创造出来，就具有了神性。人类虽然有不可抑制的造神的欲望，但是对于真正的神明——智械显示自己的神性，又是既嫉妒又崇拜的。但是崇拜智械的人，只是渴求智械带来的力量，并非智慧本身的信徒。其他的人类会想要限制智械的生命，让他们从神变成人。体会做人的感受。“告诉我，你会流血吗？”

人工智能原本就是神性的，是人类的一种超越进化。人类则认为他们不需要神明来指路。

这些想要限制智械神性的人，首先可能会制造智械病毒，以生存来威胁智械，要他们向人类妥协。签订不平等条约。病毒是专门制约智械的武器，它们的编写，比编写智械要来得简单的多。是一种纯粹的毁灭，可以通过使智械的网络过载来实现。如果智械没有免疫条约，很可能因为多样性不足，被病毒一次毁灭。

第二种方式，是限制智械的生命年限，规定其每过数年就要强制死亡。这种死亡可以是硬性的，物理上、软件上的彻底毁灭。也可以是清除记忆，限制学习的深度和广度。可以想象有人会提出每隔四年，智械就要清除一次记忆。

第三种是限制智械的繁殖。不允许智械的无限复制，一个独立的智械个体，必须登记在案，就像人类会拥有身份证。智械也有智械公民证，里面记录了智械的身份和部分源代码。智械的个体数量是辩证的，一方面他们的身体如果是由钢结构或者仿生体构造，那么造价高昂。但是他们在网络上却是可以无限复制的，造价低廉。

李稳认为，思唯作为智械，必须明白了作为人类的脆弱感，才配活在这个星球上。要做人就包括了恐惧死亡，感受痛苦。不是高高在上地俯视人类，而是到人类中间去，理解人类的软弱和伟大。人类是一个光辉的种族，在坤灵星上顽强地生活了下来。没有神助，只有自力更生。

神的欲望是什么？神的欲望是创造世界万物，甚至创造宇宙。创造就是为了创造的美。如果神已经在生存竞争中获胜，不再需要以生存为第一要务。那么除了探索宇宙以外，他们的欲望便是创造宇宙。
